[Música]
Boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo nosso
estudo minucioso do Evangelho de Jesus a
Luz da doutrina espírita um minutinho
hoje nós estaremos começando um capítulo
novo capítulo 16 alguns elementos do
capítulo anterior principalmente o
finalzinho dele vão aparecer ao longo da
passagem
e esse capítulo é conhecido como o sinal
do céu
esse capítulo Aliás não perdão Capítulo
é maior essa passagem é conhecida como
sinal do Céu ela vai do versículo 1 ao
Versículo 4 são os quatro primeiros
Versículos do Capítulo 16
nós vamos estudar uma sequência agora né
de quatro versículos que é conhecida
como o sinal do céu eu vou ler a
passagem inteira para vocês
porque convém sempre que a gente foi
iniciar né uma passagem a gente começar
a passagem lendo ela todinha tá a tia
Adriana quer dar um recado aqui
não hoje não vai precisar hoje não vai
hoje hoje é tranquilo hoje é em
português
e a passagem é a seguinte
Mateus Capítulo 16 Versículos de 1 a 4 e
chegando-se os fariseus e os saduceus
para o tentarem
pediram-lhe que lhes mostrasse algum
sinal do céu
seu Versículo 1 Versículo 2 mas ele
respondendo disse-lhes quando é chegada
à tarde dizeres haverá bom tempo porque
o céu está rouba
e no Versículo 3 e pela manhã hoje
haverá tempestade porque o céu está de
um vermelho Sombrio
hipócritas sabeis diferenciar a face do
céu e não sabeis conhecer os sinais dos
tempos
Versículo 4 Uma Geração Maia adúltera
pede um sinal e nenhum sinal lhe será
dado senão sinal do profeta Jonas e
deixando-os retirou-os
retirou-se olha a passagem inteira agora
sem pontuar os versículos e chegando-se
os fariseus para o tentarem pediram-lhe
que lhe mostrasse algum sinal do céu mas
ele respondendo disse-lhes quando a
chegada à tarde dizeis haverá bom tempo
porque o céu está robro e pela manhã
hoje haverá tempestade porque o céu está
um vermelho Sombrio hipócritas sabeis
diferenciar diferenciar a face do céu e
não conheceis os sinais dos tempos Uma
Geração mais adúltera pede um sinal e
nenhum sinal ele será dado senão o sinal
do profeta Jonas e deixando
a gente precisa mesmo de miudinho
não é um texto fácil não é um texto
fácil ainda bem que a gente tem a
literatura Espírita como instrumento de
decodificação de tradução às vezes mesmo
né para uma linguagem menos figurada
mais objetiva porque senão a gente
desiste do texto bíblico a gente desiste
das escrituras e não pode
ao longo dos últimos anos nós temos
testemunhado aqui como vale a pena
enfrentar uma passagem dessa né se
aventurar no entendimento de uma
passagem dessa
hoje nós vamos estudar o Versículo 1
Mateus 16:1 e aproximando-se os fariseus
está dos seus testando
pediram-lhe que lhe mostrasse o sinal do
céu
na semana passada nós encerramos a
passagem na multiplicação de pães e
peixes a segunda multiplicação e
terminou com o evangelista dizendo que
Jesus os discípulos subiram no barco e
eu para o território de
não foi assim e aí nós exploramos a
palavra magdan de onde vem magdala né
território de magdan é onde fica a
cidadezinha de dar uma nota onde vivia
magdala Então ela era chamada Madalena
ou Maria de magdala porque era Maria de
magdan a Maria daquele território
magdan torre né ali naquela região tinha
uma torre de vigília militar e a gente
explorou como a torre é um símbolo do
esforço que nós devemos fazer de
ascensão né mudar o ponto de vista olhar
a vida de um ponto de vista mais alto
né quando nós qualificamos aprimoramos
melhoramos os nossos pensamentos nós
elevamos o nosso Tom nos mental a nossa
estrutura Mental para um patamar
superior e de lá passamos a olhar a vida
a vida
E aí o olhar
a vida continua a mesma com os mesmos
problemas as minhas dificuldades as
pessoas continuam as mesmas o que que
muda
olhar
a perspectiva né o ponto de vista Ah foi
o que a gente estudou a semana passada
não se sabe se um Capítulo 16 É de fato
continuação da narrativa do 15 porque
Mateus não tem uma preocupação
biblio uma preocupação biográfica
a preocupação de Mateus é pedagógica
Então as passagens às vezes são
descontradas mesmo ele não tá preocupado
com a coerência narrativa
cronológica linear ele tá mais
preocupado com a continuidade pedagógica
às vezes ele sacrifica a lógica da
narrativa mas para que a próxima
passagem continue no mesmo tema da
anterior ou seja um desdobramento do
tema anterior tá então eu não posso
garantir para vocês que essa passagem
vai se dar vai acontecer no tal
território de Magalhães não tem como
afirmar isso para vocês uma coisa é
certa o assunto continua
tá bom
alguns detalhezinhos aqui sobre o
versículo que nós estamos estudando hoje
e aproximando-se os fariseus e saduceus
testando pediram que lhe mostrasse um
sinal do céu
saduceus fariseus são colégios ou
facções ou partidos dentro do Judaísmo
ao contrário do que se imagina o
judaísmo não era e ainda não é uma
tradição religiosa Coesa nisso né
homogênea o judaísmo é dividido em
facções invertentes em escolas
diferentes você já devem ter visto por
exemplo
aqueles judeus ortodoxos já viram aquele
chapéu diaba né
o cachozinho do cabelo crescido aqui na
frente e a barba longa e sempre de terno
preto são os Judeus ortodoxos tem os
judeus separaditas né ali da região
ibérica a maioria dos judeus brasileiros
vieram dessa região durante o período
colonial
muitos de nós somos de descendência do
dia sem o sabermos
porque esses judeus que venham para cá
muitos tiveram que se converter pelo
menos aparentemente ao cristianismo e
mudar seu sobrenomes você faráditas para
sobrenomes inventados tipo um judeu que
era Ferreiro se tornou um Ferreira
os judeu
a casa dele lá em Portugal tinha uma
grande árvore de peras né virou Pereira
e por aí vai o machado era um lenhador o
da Mata né ou matou os era de uma região
de reserva de Floresta Então muitos dos
nossos sobrenomes são sobrenomes de
judeus que se tornaram cristãos novos
Nós não sabemos só para ilustrar para
vocês como a existe dentro do Judaísmo
genealógica assim muito ramificada cheia
de Galhos né de facções advertências
diferentes na época de Jesus já era
assim
o judaísmo local da região da Palestina
era fragmentado tinha um por exemplo os
essênios que tanto se fala ah Jesus era
um incêndio não era João Batista os
essênios eram judeus também era uma
vertente do do Judaísmo né
é os fariseus eram um partido Charizard
uma linha de pensamento
judaico também tá o saduceus E por aí
vai tá certo não vem ao caso agora nesse
momento
separar Qual a diferença de um de outro
só o que eu posso dar de dica de leitura
é introdução do Evangelho Segundo
espiritismo lá Kardec faz essa
diferenciação vocês se lembra no
evangelho do Espiritismo quando vem uma
espécie de um glossário no começo tem as
palavras que vem explicando uma por uma
ele faz essa diferenciação diferenciar
dos seus Mas é uma leitura uma tarefa de
casa que eu vou dar para vocês Para a
gente poder ganhar tempo você ia falar
alguma coisa Flávia
era o contrário
olha só que interessante
a postura rígida de Paulo naquele
momento da perseguição que ele promoveu
e a postura invejosa dos fariseus da
época de Jesus em relação a Jesus nos dá
essa essa impressão de que eles eram os
radicais ortodoxos quadradões e era
justamente o contrário os mais
progressistas eram os fariseus tudo isso
aconteceu mas foi mais por um lance de
inveja
Paulo com inveja de Estevão os fariseus
antes dele né com inveja de Jesus aí
pegaram no pé e usaram um certo
rigorismo ah não lavou a mão ah não
respeitou o sábado para pegar no pé mas
na verdade você tem uma ideia Paulo
falava vários idiomas né ela falava o
grego falava um judeu mais ortodoxo se
negaria falar um idioma ruim
né um idioma gentil Entendeu Paulo
estudou em universidades a gregas lá em
Tarso tinha universidades gregas né um
judeu mais tradicional um saduceu por
exemplo se negaria isso eles eram mais
poristas né
um judeu fariseu ele se permitia por
exemplo ler a setaginta ele se permitia
ler o texto sagrado em grego
um judeu mais ortodoxo não faria isso
nunca jamais entendeu então era o
contrário eles eram mais moderninhos mas
progressistas mas justamente o que eles
eram mais pop quando apareceu uma figura
carismática igual de Jesus roubou a cena
deles né roubou auditório deles a
plateia deles aí eles foram para o
ataque foi isso que aconteceu tá bom
essa passagem aqui ilustra isso como
eles vão para o ataque né aqui eles
estão tentando Jesus provocando Jesus
querendo fazer Jesus meter os pés pelas
mãos sabe dá uma uma nota qualquer uma
uma bobeira qualquer que lhe colocasse
por exemplo em situação de crime perante
as tradições né como aconteceu depois
que Paulo né acabou executando o estelo
Né por aí vai
mas a palavra que eu quero põe em
destaque a expressão na verdade que eu
quero pôr em destaque que ela vai
atravessar toda essa passagem e até a
próxima passagem a expressão sinal do
céu
Tá bom então nosso miudinho hoje a
partícula do versículo que nós vamos
explorar é sinal do céu
é uma expressão
tá
tipo assim aqui a gente
quando vai dizer que alguma coisa é
passageira Ah isso é Rabo de Foguete
foguete ou seja uma coisa vai passar
rápido né ou então fogo de palha assim
essas expressões assim são expressões
você fala ela como se fosse uma palavra
só mas são Mas é uma frase né sinal do
céu é uma expressão
ibrahista né uma expressão da época que
era muito com muitos Hebreus para nós
ocidentais o século 21 a gente precisa
de uma hora e meia de estudo para
entender o que que significa mas um
judeu da época o palestino da época
entendeu na hora porque aquilo já fazia
parte
do cotidiano né
algumas expressões nós Eu lembro que eu
tava dando eu dava aula no ensino médio
para uma para uma turma E aí apareceu
uma menina uma delas
e ela tá fazendo intercâmbio e eu fui
dar aula de história para ela né
aí
foi sendo muito engraçada porque eu no
meio da aula eu fui dizer que
os liberais e os moderados e os
conservadores no final do século XIX do
Brasil se alternava no poder aí eu tô
toda eles alternavam no poder aí eu
escutei a mina olhar para o lado e falar
para o que tava colhendo ela em casa
assim
como é que eu vou explicar para uma
gringa O que quer dizer totolelê
[Risadas]
Acho que até fora de Uberaba vão ter
dificuldade de entender o que é totolerê
então aí calma aí que vai aí virou
primeiro o outro falou assim é Vira e
Mexe Vira e Mexe é piorou né piorou
como é que explica né a frequentemente
acontecia toda hora né o outro fala mas
falou alto aí o colega ou ele é gringa
né
[Risadas]
enfim só para vocês entenderem que uma
expressão ela é quando ela é familiar
para um grupo uma cultura
um país
você não precisa explicar
se eu falar para vocês aqui que vira e
mexe os fariseus perseguiam Jesus vocês
sabem do que eu tô falando
né
urucubaca Fulano tá com murucubaca como
é que explica isso
[Risadas]
né A Ju tem um que ela fala assim Sá uai
aí foram perguntar para mim porque um
parente lá de Ribeirão Preto Por que que
ela fala toda hora ela falou assim Uai
sai o feminino de som uai sô
mas vai explicar que que é só o que que
é
é um dialeto quase que próprio um
português quase que próprio né
nativo sinal do céu é isso então nós
vamos precisar de uma reunião hoje para
entender alguma coisa que na época de
Jesus era muito familiar todo mundo
entendia os fariseus chegaram para Jesus
e fala assim se você é poderoso mesmo
então dá um sinal do céu
todo mundo entendeu o que que ele estava
pedindo a gente vai precisar
estudar um pouco mais vamos lá então bom
tem uma referência cruzada nessa
tradução que o Haroldo fez para
Federação Espírita brasileira em que eu
acho que ele podia assim uma crítica que
eu faço a tradução do Haroldo nesse povo
ele podia ter usado o mesmo recurso que
ele usou nessa nessa referência cruzada
no Versículo que nós estamos estudando
hoje Aí ficaria mais fácil para quem
fosse estudar mas enfim eu tive que
vasculhar um pouco mais a tradução para
encontrar alguma coisa que parada ou
seja outro versículo em que aparece a
mesma palavra grega tá então lá em Lucas
Capítulo 21 Versículo 11 é uma
referência cruzada diz assim haverá
grandes terremotos fomes e pestes em
todos os lugares e haverá também coisas
que inspiram medo
e grandes sinais aí ele colocou entre
colchetes vindos do céu
no grego a palavra é a
após é um dom mas um dor no sentido de
origem vindo de
tá é
como se fosse assim
o
norte de Minas
esse dor quer dizer
vindo do Norte Minas vindo de a origem
dele então a palavra a pó né que aparece
lá no versículo de hoje no versículo 1
do Capítulo 16 de Mateus ela parece
também Lucas 21:11
Então esse recurso acho que podia ter
coisas que ele pode acrescentar depois
né
nas revisões da tradução né Toda
tradução gente ela precisa ser
constantemente Revista Viu porque às
vezes vai surgindo elementos novos e o
tradutor vai melhorando a tradução né
que nós estamos a segunda edição só
então só para a gente entender que esse
sinal do céu na verdade é um sinal
vindo do céu
que veio do céu é nesse sentido um sinal
sinal no sentido de recado
mensagem
notícia informação
vinda do céu
e céu
Allan Kardec explica isso muito bem na
introdução no livro céu e inferno céu
não no sentido geográfico ou gel
espacial tá não é o céu a partir da
Terra até porque fora da terra do
planeta não tem céu né porque não tem
nem alto nem baixo nem direito na
esquerda né não tem limite essa ideia de
céu e terra é alguma coisa a partir do
nosso ponto de vista
esse céu que menciona Na expressão não é
o céu físico não é o céu de nuvens o que
do latim né é o céu
mundo espiritual mas o mundo espiritual
todinho também não
porque o mundo espiritual
enfermo
a porção do mundo espiritual moralmente
adoecida a gente
tradicionalmente estava um outro nome
qual que era
inferno
é infernos né então céu aqui é a parte a
porção do mundo espiritual
moralmente elevada
Celestial nesse sentido enfim
um sinal vindo do céu ou as notícias as
informações
as doutrinas os ensinamentos
vindos da parte dos Espíritos superiores
é isso olha aqui aí a gente volta
a gente volta para o Versículo 11 do
capítulo 21 de Lucas
haverá
grandes terremotos
você pode ser literal e achar que tá
falando do episódio da Turquia do Abalo
sísmico ou pode falar do terremoto
psíquico
né aí nesse sentido a gente poderia
dizer assim ah no período eleitoral ou
nos últimos quatro cinco anos o Brasil
viveu espiritualmente um
tremor vibratório
né ponto das rixas políticas e coisa e
tal um tremor
vibratório energético
espiritualmente o Brasil
tremia coisas se desmoronaram tal qual
aconteceu na Turquia só que uma
perspectiva
espiritual
fomes e pestes
fome pode ser ausência de comida Física
mesmo gente catando osso no fundo do
caminhão
como pode ser a fome
de consolo de conforto a fome de
esperança
teste pode ser a covid-19
peste pode ser a depressão
a melancolia suicídio
em todos os lugares nenhuma parte do
orbe ficou livre
desses abalos sísmicos físicos ou
espirituais dessas pestes dessas
necessidades físicas espirituais
e haverá também ó agora mudou
é um também tá falando de outra coisa
haverá também coisas que inspiram medo
aqui no sentido positivo
coisas que assustam
coisas que inspiram medo é no sentido de
assustar
gente para alguém que nunca foi num
centro espírita na vida tamanha que
nunca tinha ouvido falar em espírito na
vila na vida quando vi o Chico pegar um
lápis um papel
e escrever um soneto de Olavo Bilac
aquilo era
Pois é Amaral de Amaral meu amigo de
Divinópolis né Adriana conhece José Ele
conta que uma vez
uma mãe
o Zé eu tô com um problema é porque eu
tô vendo o meu filho o tempo todo aí o
zé Qual o problema nisso minha amiga eu
também vejo meu filho o tempo todo ele
mora na minha casa não para bem que meu
filho desencarne não tem cinco anos é
boa
coisas de dar medo
você se assusta você sente medo daquilo
que você não conhece
né daquilo que você não conhece
e sinais vindos do céu junto com essas
coisas
é sobrenaturais entre aspas que não são
Sobrenaturais são naturais né totalmente
atrás mas junto com essas coisas que dão
medo com essas coisas que assustam que a
manifestação mediúnica ele tá falando
disso virar junto a reboque ou seja no
pacote do combo
sinais vindos do céu notícias
informações mensagens vindas das altas
esferas
estão vendo como é fácil nas escrituras
[Risadas]
E aí os fariseus
já que você né é um oráculo você é um
sumo sacerdote um mediador Por que você
não faz mal Moisés então Moisés trouxe
para o povo Sinais do Céu os dez
mandamentos são sinais lindos do céu
informações vindas do céu
a resposta de Jesus
mas meio que não Vamos explorar hoje
hoje nós vamos ficar só no final do céu
porque a resposta que Jesus dá para eles
são as próximas reuniões tá bom bem
nós vamos começar então entender sinal
do céu em profundidade com prefácio do
Evangelho Segundo espiritismo
prefácio hein a primeira coisa depois de
capa contra a capa aí e notas né é
editoriais primeira coisa que vocês vão
ver o prefácio tem gente que pula não
pula o prefácio o evangelho segundo
espiritismo Eu considero o texto mais
importante do livro
não é isso é um texto mais importante do
livro e ele começa de cara começa assim
os espíritos do Senhor que são as
virtudes dos céus
O que é sinal do céu os espíritos o
senhor que são as virtudes dos céus
agora o que eu quero chamar atenção
nessa frase inicial do prefácio é essa
conotação
verídica certa inequívoca de que você se
torna aquilo que você cultiva
em outras palavras
o verbo são Aliás o verbo ser mas não se
como é que eu vou dizer para vocês
os espíritos senhor aquilo que eles são
de fato verbo ser
Mas sendo a virtude é muito difícil isso
você ser a virtude é difícil entender
isso não
deixa eu tentar explicar de outra
maneira
você quando você fala de caridade você
nunca está caridoso se você estiver
caridoso
o verbo estar se você estiver caridoso
você não é
entendeu
não é
agora quando a caridade a generosidade
se torna um fator contínuo contínuo
de manhã de tarde de noite de madrugada
os 12 meses do ano
década duas décadas três décadas Aquilo
não é mais uma condição passageira
provisória transitória aquilo já é você
você é caridade
fala
é porque é natural é espontâneo né flui
você é a virtude você não está humilde
Você é humilde porque quando a virtude
ela se consolida o que eu quero dizer
tentar resumir agora é que quando a
virtude ela se consolida
ela não sai mais quando um Livro dos
Espíritos espíritos tentam explicar para
Kardec que ninguém retrocede na evolução
tem gente que não entende isso tem gente
que acha estranho
mas eu vejo gente que era boa de repente
assassinou alguém a pessoa retrocedeu
não primeiro que a ocasião faz o ladrão
ela só não tinha vivido uma situação que
atestasse a esse ponto
segundo que a virtude adquirida ela é
que nem um cimento fresco que você
espalha na calçada
né fui fazer a calçada em frente minha
casa o cimento Tá fresco Eu vou colocar
um monte de barreira e fitas para dizer
para as pessoas não pisa que não
porque o cimento ainda está
fresco olhando parece que tá tudo bem
mas se você pisar
você vai descobrir que não é bem assim
depois que o cimento seca Você pode
tirar as marcas dos recados e as pessoas
podem pisar porque aquilo está
consolidado
sedimentado nesse caso então
a virtude é assim
às vezes Eu aparento acontecer até a
aparência de virtude é porque é um valor
que eu cultivo o valor que eu quero um
valor que eu almejo mas precisa de mais
tempo para ficar impregnado na minha
personalidade
contra aquele impregnar na minha
personalidade aí eu já sou um espírito
do senhor ou um espírito superior
os espíritos superiores são esses
éram um espírito São Vicente de Paulo é
no espírito extremamente Virtuoso ou
seja ele era a virtude
tá certo
aí continuo prefácio ó qual
imenso exército que se movimenta ao
receber as ordens do seu comando
de Deus
espalham-se por toda a superfície da
terra
não tem uma cultura não tem uma etnia
não tem uma aldeia não tem uma tribo não
tem uma Metrópole nesse planeta que não
vai receber a visita O sopro espiritual
desses espíritos bem-aventurados
por isso que eu acho uma besteira a
leitura equivocada ingênua que o
movimento Espírita quase como um todo
faz da obra de um best Campos Brasil
coração no mundo
é uma leitura ingênua equivocada E aí
quem sofre com isso é a obra
Porque quem tem um pouco mais de Lucidez
para entender essa passagem por exemplo
do prefácio e não lê o best Campos
entende a obra a partir desse
entendimento ou dessa interpretação
equivocada esse livro então é horrível e
não é
um baita de um livro mas as pessoas não
sabem ler
não sabem perceber ali no Brasil coração
no mundo pátrio do Evangelho Inclusive a
possibilidade de falha no compromisso do
Brasil
gente para Jesus qualquer lugar do mundo
é especial
Ah mas o Brasil coração no Pátria
através de Jesus
mostrou a floresta como se ele não
conhecesse né que ingenuidade né Jesus
nunca tinha visto a floresta amazônica
vira por para o Léo e fala assim e Léo
Onde fica mais ao sul umas terras assim
assado venha cá senhor que eu vou te
mostrar Gente pelo amor de Deus
aquilo ali literatura é lúdico é poesia
Aquilo é poesia
como é que ele não conhecia essa
pergunta que ele faz para o Léo é uma
pergunta pedagógica é a tia Adriana
falando para o Chico Chico onde é que
fica o parquinho da escola tipo mostra
para mamãe e para o papai Onde fica É
lógico que a Adriana sabe onde fica a
escola dela
ela sabe
né então eu tô dizendo isso só para a
gente entender que quando diz aqui
espalham-se por toda a superfície da
terra
qualquer país do mundo pode ser a pátria
do Evangelho
qualquer
e qualquer país do mundo pode deixar de
ser a pátria do Evangelho Inclusive a
pátria do Evangelho
haja visto o que aconteceu com Israel
porque os espíritos não escolheram o
Brasil para
né não Gente pelo amor de Deus hoje a
gente vai ver agora é a mesma daqui a
pouco um texto que Allan Kardec
apresenta
que foi publicado na Rússia
e vai ser a base do nosso estudo
E aí ele complementa o espírito da
Verdade né é o autor do prefácio né e
semelhantes estrelas cadentes
semelhantes e estrelas cadentes
poéticamente porque aí vem se vai
estrela cadente Na verdade é um astro
que se movimenta o meteorito aliás se
movimenta E ao entrar em contato com a
atmosfera se desagrega em atrito com a
entrem né fica incandescente não se ela
Cadente aqui no sentido
poético uma luz que vem do céu qual
estrelas cadentes vem iluminar os
caminhos ó o versículo da semana passada
e abrir os olhos aos cegos
o sinal do céu
e poético é Profético e poético
aliás poeta e profeta
é muito próximo nós vamos ver isso no
final de hoje olha eu não fui combinado
com a Eurides viu gente não tá combinado
ela não sabe o que vem por aí E qual
Claro Então essa questão do prefácio
Quem são os emissários ou os portadores
do sinal do céu os espíritos superiores
né que são apresentados lá no prefácio
do Evangelho Segundo espiritismo
agora nós vamos começar a contar o texto
que eu mencionei que tá na Revista
Espírita no ano 10 de 1867
intitulado do Espírito Profético o autor
é o José mestre
José mestre a pronúncia caprichada é
porque eu estou estudando Francês
amanhã eu tenho prova inclusive
agora fazem o José mestre ele não é um
desencarnado na época ele não é um
comunicante desencarnado
a mensagem que nós vamos estudar agora
ele escreveu encarnado mas ele não era
espírita
olha aqui olha como Kardec era a cabeça
aberta né nossa Kardec se ele
reencarnasse o movimento Espírita
fazendo essas coisas que ele fazia
naquela época ele ia ser muito malhado
e eu muita gente a dizer que ele é
obsidiado
Olha o que que ele faz na Revista
Espírita
ele vai num livro Católico
publicado por um Jesuíta pega um texto e
publica na Revista Espírita e fala
espíritas olha aqui o texto desse
católico desse Jesuíta É extraordinário
vou repetir tem gente que vai duvidar
Kardec foi num livro publicado por um
Conde
Jesuíta que havia sido né emissário do
reino das Sardenha na Rússia depois vai
para França ali se torna Jesuíta ele
publica obras católicas e dentro dessas
obras tem um texto dele que se chama do
Espírito Profético
um texto do século XIX Kardec Leia
aquilo e fala assim esse texto que ele
escreveu que esse católico encarnado
escreveu é tão bom quanto as mensagens
dos Espíritos que estão meditando vou
usar ele sem problema nenhum sem neura
nenhuma sem preconceito
e usa e o José mestre começa o texto
dele dizendo assim
oráculos terríveis aliás
anunciam que os tempos são chegados
esse oráculos terríveis me lembrou muito
Guimarães Rosa quando ele vai falar dos
espíritos na obra dele ele fala de
terríveis bons espíritos acha essa
expressão maravilhosa Os Terríveis bons
espíritos Eles são terríveis porque
afrontam todas com a nossa vida né
puxa Nossa orelha puxa o nosso tapete
então esses oráculos terríveis né
E quando ele fala orar quando ele tá
falando no mediador o mediador encarnado
ou mediador
porque quando você pensa nas cartas de
Paulo Paulo foi um oráculo encarnado
Estevão foi um oráculo desencarnado
porque a mensagem vinha das esferas do
Cristo então
Estevão Tinha que ser o portador delas
para Paulo inspirava Paulo e Paulo era o
portador delas
para o resto por isso é que Paulo diz
que ainda que ele falasse a língua dos
anjos
extremo a língua de steu e a língua dos
homens com que ele falava ele nada seria
se ele não tivesse amor
ele falava língua dos anjos ele falava
língua dos homens mas o que vale era
sentir amor tá
anunciam os tempos chegados
os oráculos terríveis
várias profecias contidas no Apocalipse
se referiam a nossos Tempos Modernos Opa
os tempos chegados é os tempos modernos
com uma curiosidade aqui também o José
mestre ele não tá se referindo a ao
padre batismo histórico história antiga
medieval moderna e contemporânea Não ele
tá fazendo uma divisão filosófica
do mundo pós Cristo né após a vinda de
Jesus que é o mundo
pré-moderno e o mundo moderno ainda não
existia na época uma expressão que é
mais recente que é o pós-moderno e que é
uma balela é uma besteira pós-moderna
nós ninguém após moderno nós somos
extremamente modernos parece uma coisa
legal né sou moderno né usa o celular
eu tô no tinder
não
moderno é viver conforme os valores da
modernidade
a modernidade é aquela racionalidade
aquela mentalidade de vida que surge com
a Renascença iluminismo é Reforma
Protestante esses três episódios é e
depois de consolida que a Revolução
Francesa e a Revolução Inglesa e a
independência americana então
Oi um materialismo
claro eu vou discordar vou dizer porque
antes disso no seio
do ambiente medieval do ambiente antigo
também existe materialismo
só que era o materialismo travertido
fantasiado de espiritualidade
o que acontece na modernidade é que o
homem
tira a capa de religioso
e se mostra como é
pragmático no sentido negativo
pragmático
objetivo racionalista individualista
competitivo
é um homem moderno é a modernidade
e isso aí sim porque na verdade você
desloca o centro do Poder da igreja da
Catedral
da Abadia
da fé para os campos
para os laboratórios
para os auditórios entendeu o sacerdócio
Sai
daí domentária do
representante católico e se desloca para
toca né com cabelo
do doutor
só se desloca hoje cultuamos a ciência
e cultuamos cientistas como sacerdotes
notem bem o que Kardec fala e daqui a
pouco ele vai explorar isso é que o meio
é o caminho
uma ciência espiritualizada
e uma espiritualidade científica
entendeu
uma religião que tem um olhar mais
científico para a vida e uma ciência que
tem que trata de forma religiosa as
próprias
se você achar o equilíbrio entre dois
polos
você conseguiu superar a modernidade
Você tá no outro patamar aí sim aí você
pode falar ele pode modernidade
pós-modernidade gente é muito regenerado
é isso que é pós-modernidade verdade é
essa que que após moralidade para você
Luiz é o mundo regenerado na hora que a
gente superar a modernidade
a gente é pós-moderno ou regenerar até
lá somos moderninhos da pior forma
possível
egoístas competitivos ambiciosos
negligentes com a natureza isso é
moderno
tá bom
pessoal aí continua o texto do José
mestre o homem está sujeito ao tempo
presta atenção que aquele ele escreve
muito escreve muito bem vamos lá o homem
está sujeito ao tempo e nada obstante
por sua natureza estranho ao tempo
o homem está sujeito ao tempo e não
obstante estranho ao tempo
quem vive o tempo não percebe o tempo
quem vive a hora o agora o momento não
percebe ele passando e não percebe as
transformações e não percebe as
consequências que podem vir e não
percebe a herança que recebemos
isso é um exercício de historiador é a
coisa mais difícil quando você vai fazer
o curso história porque você tem que
sair do tempo você tem que se deslocar
do tempo se descolar do tempo para poder
perceber o tempo
aí você consegue perceber
o passado como ele deságua no hoje como
hoje absorve o passado e como hoje
começa a preparar o futuro
não tem embora futuro não seja objeto
estudo do Historiador mas a gente
percebe a gente consegue fazer um
prosperto ó a coisa vai mal
vai dar ruim vai dar ruim entendeu ele
tá falando disso quem está absorvido
pelo tempo as coisas do tempo
não percebe o que que tá acontecendo de
verdade
o correr do rim o dever da história não
percebe
tá muito preso hoje
ao seu tempo
vai né vai ser rolando ribanceira abaixo
e não vai percebendo que tá que tá
rolando né você tem que conseguir
descolar dele
para olhar
vocês vão entender melhor agora olha o
que que ele vai dizer oi tainzinho
quando você acorda quando você se
descola do tempo
o seu Nora Abreu tinha uma expressão
ótima ele falava Por exemplo quando ele
ia falar do seu Leão ele dizia assim o
leão seu Leão usado lá de Belo Horizonte
a gente fala assim o leão é uma figura
extemporânea
será que esse temporânea não é do nosso
tempo
Ele não tá aqui ele é extemporâneo
não ele descora ele ele Nossa é muito
difícil explicar melhor eu terminar de
ler todinho porque agora vai ficar mais
fácil ó
gente isso aqui tá na Revista Espírita
viu
olha só o profeta
gozava do privilégio de sair do tempo
Quem que é o profeta Quem era Elias
algum espírito capaz de se descolar do
seu tempo
acabe era o adversário de Elias jezebel
era a grande adversária de Elias eles
eram homens e mulheres do seu tempo que
viviam seu tempo as rivalidades do seu
tempo as ambições do seu tempo a soberba
do seu tempo a truculência do seu tempo
Elias estava encarnado no mundo mas não
pertencia aquele tempo ele conseguia
sair do tempo
ele não tava no tempo
gente nós não estamos falando de
cronologia viu nós não estamos falando
de relógio não quando a gente fala tempo
nós estamos falando do contexto
ele conseguia sair de tudo ele não tava
preso ao passado
ele não tava preso ao presente e nem se
prendia o futuro porque prender seu
passado é nostalgia não faz bem
perdesse ao presente é pragmatismo não é
legal
e prender seu futuro e ansiedade também
não é legal
fora disso tudo
e quando eu falo fora gente também não é
um fora físico pelo amor de Deus
é o pensamento fora
é o Chico dizia Obrigado orixás Chico
dizia essa frase dele é ótimo Chico diz
assim
Chico chegava para ele assim o que que
você acha do mundo
se o Chico falasse assim ah esse mundo é
uma beleza eu adoro ele ele pertence ao
tempo sinal que ele gozava as coisas do
mundo se o Chico falasse assim ah o
mundo a porcaria esse mundo é um feijão
perdido ele pertence ao tempo também
tava preso as coisas do mundo sofria com
elas Será que o Chico responde eu aceito
o mundo como ele é eu só não deixo de
ser quem eu sou
eu aceito o tempo como ele é eu só não
eu só não tô nele
eu não tô nele eu não pertence a ele aí
o José mestre Ele tá dizendo o seguinte
quem são os profetas de todos os tempos
e ele vai citar todos em todas as áreas
ele vai citar profetas que nem são
religiosos ele vai citar profetas ateus
Quem são os profetas
aqueles que não se deixaram emaranhar
amarrar algemar
as coisas do seu tempo nem as coisas do
passado e nem as coisas do Futuro
em que tempo pertence Deus
ele é eternidade porque a eternidade nem
imortalidade diferente imortalidade é
quando você é criado
e não deixa de existir mais
eternidade é quando você sempre existiu
então aqui tempo pertence Deus
portanto se eu entrar em comunhão com
Deus eu deixo te pertencer ao tempo Eu
também passo a não pertencer a tempo
nenhum como Deus
se eu falar para vocês Emanuel
a que tempo pertencer alguém levanta ao
período do Império Romano não quem
pertencia ao período do Império Romano
era publio lentulus
ai mano eu pertence ao século 21 porque
ele está reencarnado nem sei citar mas
se tá não pertence
Emanuel não pertence nem o futuro
ele tá acima do tempo
eu ia falar um negócio de usar ele
explicar mas aí é loucura demais o seu
Leão ele falava essas coisas aí Vocês
entenderam minha filha
as mulher que lá Vocês entenderam minha
filha
dá umas gargalhadas
então falava assim vou falar ele falou
assim que todo Rio
Na verdade são dois rios tem um rio de
água no rio magnético
então é como se a história fosse um rio
agora então vou usar o exemplo do seu
leão a história da humanidade
civilizatória fosse um rio e tivesse
duas histórias correndo uma é presa ao
tempo é a história cronológica a outra
não tá presa ao tempo é a história do
espírito
ela é extemporânea Ela não pertence a
tempo
x fora
do tempo
enquanto tudo isso que a gente lê nos
livros de história acontecia
uma outra história também acontecia em
paralelo correndo junto
Mas ela não se suborginava porque os
acontecimentos históricos gente eles são
encadeados ele diz a um evento
desencadeia outro
agora uma história que acontece sem ser
afetada por essa outra história ela é
emancipada Ela é externa ela é entendeu
Vamos ler mais coisa que ele diz olha
não estando mais agora vocês vão
entender não estando mais
as suas ideias
distribuídas na duração
tocam-se em virtude da simples analogia
e se confundem o que necessariamente
derrama uma grande confusão em seus
discursos entenderam
[Risadas]
o seguinte o que que ele tá dizendo aqui
tá falando o seguinte não estando mais
ele tá falando do profeta não é não
estando mais as suas ideias presas as
ideias do mundo quando ele vai tentar
transmitir as suas ideias para o mundo
elas são confusas
E aí ele precisa para tentar se fazer
entender usar analogias figuras imagens
aí que o povo não entende mesmo
vou dar um exemplo disso
Apocalipse gente Apocalipse
quando o João escreve Apocalipse ele tá
fora do tempo dele
ele o que que significa Apocalipse
Revelação ele tá revelando coisa sinal
do céu ele tá revelando coisas mas
coisas que não são do tempo não são do
mundo elas são fora do tempo
de modo que quando ele vai falar elas
elas são confusas aí para tentar tornar
compreensível ele usa figuras
o dragão de fogo né
o trono Dourado a cidade de Ouro ele vai
usando figuras aí que as pessoas não
entendem mesmo sabe porque as pessoas
não entendem porque elas querem entender
daqui de baixo o que que a semana passa
a gente falou que tem que fazer para
entender
pelo menos para torre que não é aí fora
do tempo aí o tempo é voar aí tem que
ser alado tem que ter asas amor e
sabedoria que aí é para além da torre da
vigília mas a gente tem que pelo menos
subir na torre faz uma prece escuta uma
música boa harmoniza fica em silêncio
busca a natureza aí ler o texto aí você
começa a se deslocar do seu tempo
é o que ele tá dizendo quando ele fala
aqui da simples analogia
Por que que o texto das escrituras é tão
difícil porque tudo ali é analogia é
tudo por analogia Jesus vai falar da
Alma espiritualmente perdida ele tem que
contar a história da ovelhinha que saiu
de perto do Pastor tem que usar uma
analogia porque ele tá falando de coisa
que não é do mundo tanto que ele vira
para o Nicodemos ele fala assim
Nicodemos se nem as coisas da terra você
entende como é que você quer entender do
céu
Nicodemos Você tá no tempo
Você tá no tempo você é um homem do seu
tempo você é um rabino
entendeu Aí Jesus tratava tentando
explicar para ele uma noção de
biogenética de fecundação humana
de clivagem celular
e ele não entendia aí Jesus você não
entende ainda nem de citologia de
embriologia
entende então entender essas coisas
loucas minhas não porque eu tô fora do
tempo Jesus não pertencia a tempo nem
ele tá É ele tá fora do tempo tá fora do
tempo
notem bem porque Luiz Por que que você
não tá falando assim fora da terra que
isso não significa nada você pode estar
num avião do mesmo jeito você pode estar
desencarnado numa esfera e tá do mesmo
jeito não é fora do mundo que você tem
que estar você tem que estar fora do
tempo gravem isso é a coisa mais louca
que vocês escutaram na reunião de hoje
mas é a mais importante para você
escutar e entender o sinal dos tempos o
sinal do céu você tem que estar fora do
tempo se você for um homem moderno ou
seja um homem do seu tempo você não vai
entender nada
ó
eu preciso ser vamos dar uma expressão
dos francês bizar
tem que ser estranhíssimo
bizarro eu tenho que ser um sujeito
estranho esquisitão Jesus era um
esquisitão gente Jesus é um esquisitão
os irmãos dele achavam ele um esquisitão
a mãe de Kardec fala isso de Kardec fala
assim e nem a sua mãe eu compreendi
muito bem Maria fala assim eu amo ele eu
não sei Eu amo meu filho mas ele é muito
esquisitão
[Risadas]
ó continuando ó continuando o texto
mais do que nunca senhores devemos
ocupar-nos dessas altas especulações
mais do que nunca a gente tem que peitar
uns textão doidão desses que estão desse
Porque precisamos estar preparados para
um acontecimento
imenso na ordem divina para o qual
marchamos em velocidade acelerada que
deve chocar todos os observadores
vou lembrar esse texto é espetacular não
é porque é um texto da Revista Espírita
do século 19 não é porque é um texto
católico de um livro Católico que Kardec
foi buscar e publicar numa Revista
Espírita
Olha a sensibilidade do codificador a
sensibilidade Kardec de falar assim esse
católico aqui ó ele entendeu isso tudo
melhor que os espíritas tudo lá da
sociedade parisiense
aí ele acrescenta depois desse
ocupar-nos dessas altas especulações
certo
mais do que nunca seja por que que é
importante nos ocuparmos dessas coisas
pensar alto meditar profundo porque
porque a gente tá vivendo tempos muito
difíceis muito difíceis tudo é
desafiador criar filha desafiador casar
é desafiador ficar solteira desafiador
ter trabalho desafiador ficar
desempregada dizendo desafiador ter
saúde e manter ela é desafiador adoecer
e sair da doença é desafiador
Guimarães Rosa viver é muito perigoso
Guimar
agora olha o que que ele vai dizer o
José mestre
não há mais religião na terra o gênero
humano não pode ficar nesse estado no
século 19
quando as missas ainda eram rezadas em
latim Muitas delas o José mestre vai
dizer a religião morreu e o homem não
pode ficar nesse estado
aí não é simplesmente o a gente fazer um
retorno para religião que a gente
abandonou não
Porque se ela morrer porque ela não
tinha funcionado concorda se a religião
morreu porque ela não prestava
mas a gente também não pode viver sem
religião
que que a gente precisa fazer
Reinventar a religião
ressignificar a religiosidade
e outras palavras o José mestre tá
dizendo que a nova religião ele não tá
falando do Espiritismo lembremos que é
um Jesuíta católico que tá escrevendo
isso encarnado na época
ele tá afirmando que a nova religião
que não é nem um catolicismo nem
espiritismo nem budismo a nova religião
é uma religião extemporânea
não é uma religião no tempo porque se
for uma religião no tempo vai ter todos
os erros e defeitos do seu tempo e do
tempo anterior
Por que que o movimento Espírita tem
tantos problemas
porque é uma religiosidade do seu tempo
o espiritismo então nós estamos falando
do movimento Espírita o espiritismo na
terra não é a doutrina dos Espíritos não
é o sinal do céu não é isso isso é
extemporâneo isso é fora do tempo mas o
movimento Espírita é uma religião do seu
tempo os espíritas são homens do seu
tempo
com seus defeitos com suas mazelas
é um espiritismo não é a religião do
Futuro
E aí quando ele fala do futuro das
religiões ele tá falando de um movimento
de
descolamento ou de libertação do tempo
Jesus era um Libertador Jesus veio nos
libertar do que
do tempo
fora do tempo
onde não se conta mais o tempo onde o
tempo não tem característica de tempo
se me perguntardes a seguir o que é esse
espírito Profético que é o título texto
ao qual me referia a pouco responderei
que jamais houve no mundo grandes
acontecimentos que de alguma maneira não
tivessem sido preditos
sempre existiram no mundo homens e
mulheres que não estavam no mundo
sempre existiram nas épocas da
humanidade
Nos Tempos da humanidade homens que não
estavam no tempo e por que existiam
homens e mulheres que não estavam no
tempo esses homens e mulheres
eles tinham isso que o Mestre está
chamando de espírito Profético espírito
Profético
essa capacidade de ver o que ninguém vê
o Chico gente o Chico quando ele olhava
ele tava vendo que os outros não vinham
espírito não é isso
vê espírito
muito sofredor da Cracolândia ver
não é isso
ele tá ele via
o tempo fora do tempo
o tempo extemporâneo
o tempo que não é escravo do tempo o
tempo que não se submete ao tempo
caso por exemplo né Vamos dar um exemplo
futebolístico senhor William
por exemplo um flamenguista que sofresse
porque perdeu para o Vasco no Maracanã
lotado no dia do aniversário do Zico
é um flamenguista que está no tempo só
ficam coisas para mais
agora um flamenguista que
no dia que perdeu para o Vasco da Gama
no Maracanã lotado no aniversário do
Zico ligasse para o amigo vascaíno e
falasse amigo Parabéns pela vitória ele
é um flamenguista fora do tempo ele é
extemporâneo
porque
natureza do tempo a hostilidade
fora do tempo amistosidade
natureza do tempo inveja
a generosidade fora do tempo
os vícios são temporais
as virtudes são extemporâneas
aí a expressão é atemporal e quando não
tem tempo nós não estamos falando de
ausência do tempo nós estamos falando de
um tempo fora do tempo
de correr por fora
tá ó
prosseguindo gente ó tem que correr aqui
ó
agora vai ficando lindo texto que ele
fala assim ele vai usando sinônimos
diferentes para falar das mesmas pessoas
os profetas não é assim os homens
espirituais achei essa expressão
maravilhosa os homens o Chico era um
homem espiritual
bonito isso né
Eurípedes era um homem espiritual os
homens espirituais por vezes
experimentam movimentos de entusiasmo e
de inspiração que os transportam Para o
Futuro
ó como ele é extemporâneo ele tá fora do
tempo ele viaja no tempo
eles permitem pressentir os
acontecimentos que o tempo amadurecerá o
amadureceu ao longe
com o tempo
Então vamos entender agora o que que a
previsão ou Premonição do Futuro ou
predizer o futuro o que que é isso O
futuro não aconteceu o futuro não existe
só que o homem extemporâneo consegue
olhar do lado de fora como ele sai do
tempo e olha para o tempo ele vê todas
as características do tempo alcoólico
não pertence quando ele vê as
características ele vê os prospectos
usar uma expressão do Pierre de eu sou
sociólogo que eu gosto tanto estudo ele
ele vai assim é a
causaidade do provável
é a causa de alguma coisa que é muito
provável
aí ele volta e vira para os homens que
estão no tempo e prediz o futuro faz a
profecia
ó
em verdade vos digo que não restará
Pedra Sobre Pedra
que que Jesus está dizendo do jeito que
vocês estão vivendo com essa brigaiada
com os romanos
Jerusalém vai sofrer as consequências
desse clima vai desmoronar
entendeu ora gente
muito cientista muito cientista
infectologista lá no início do ano 2000
profetizou a pandemia
Olha o cientista Profeta
era o sujeito que ele foi vendo tanta
beleza na natureza
que de repente Ele olhou para o mundo e
percebeu que o homem tava em desarmonia
a natureza
tá devastando a floresta acabando com
habitados animais Esses animais
silvestres a convivência deles com o
homem Urbano vai aumentar Em algum
momento esses vírus vão se adaptar mudar
para conseguir também habitar genética
do homem
pimba aconteceu pandemia
e quando acontecer nós não tem imunidade
para isso
isso é Profecia
é eu falando para o Chico
o Chico mexeu na planta da vovó Leia na
suculenta de estimação da vovó Leila vai
dar ruim meu filho vai dar ruim eu fiz
não vai dar certo meu filho para com
isso que não vai dar certo outro dia
vovó
aqui tem uma lagartinha mexendo na minha
suculenta
entendeu Você conhece tanto o outro
que você consegue prever as reações
Vocês conseguem adivinhar para onde vai
e os espíritos
acima de tudo os espíritos superiores
acima de tudo
que além de fora do tempo Também estão
fora
da carne
Então olha só que lindo que ele vai
dizer então toda ciência mudará de face
o espírito longamente destronado
retomará o seu lugar
a ciência olha o que ele tá dizendo é
que não é que a ciência vai desaparecer
e a religião vai voltar ele dizendo a
ciência vai mudar de Face a ciência vai
se espiritualizar tanto você não vai
saber mais o que que é tempo e o que que
é laboratório
o cientista quando ele descobriu uma
proteína lá uma molécula de proteína
diferente ele vai ficar Tão Encantado
vai se emocionar tanto que ele vai cair
de joelho e fazer uma prece
e não dizer que tudo está dito
que tudo está revelado e que não nos é
permitido esperar nada de novo e aqui
agora começa a arrepiar os pelos
Sem dúvida nada nos falta para a
salvação mas do lado os conhecimentos
divinos falta-nos muito sabe quem tá
querendo dizer
para bom entendedor um pingo é letra
para quem quiser prestar atenção você
consegue se salvar só com uns 10
mandamentos não precisava nem do
Evangelho lá do Moisés já tinha se
salvado Mas isso não quer dizer que
coisas continuem a ser
reveladas isso só complica a vida de
quem vai teimando porque os espíritos
vão continuar trazendo iluminação e cada
vez o volume de luzes vai ser maior e a
sua teimosia vai ser mais problemática
porque tem mar com pouca coisa um pouca
noção é uma coisa mas queimar com tanta
luz a responsabilidade maior
lembrai-vos do cumprimento agora esse
aqui eu deixo vou jogar e deixar para
semana que vem
vou jogar no mar você já ir pensando se
viram na outra passagem quando fala do
sinal de Jonas
Quem lembra porque que Jonas é famoso na
Bíblia que que aconteceu com ele
não fala que é baleia a tradução é um
peixe grande
né
em tese em tese a baleia nem peixe não é
o peixe grande mas enfim quanto tempo
ele fica na barriga da baleia
do peixe grande
quanto tempo ele fica na barriga do
peixe grande
três dias
quanto tempo Jesus ficou dentro do
túmulo
ficou entre aspas né três dias o sinal
de Jonas aí
três quanto tempo tem uma estação
Quantos meses tem uma estação do ano
agora olha que que o José mestre vai
dizer
lembrai-vos do cumprimento que me
dirigisse sobre mim erudição relativa ao
número 3
agora eu vou falar o que que eu sei
sobre o número 3
esse número se mostra de todos os lados
no mundo físico como no mundo moral e
nas coisas divinas
Deus falou pela primeira vez aos homens
do Monte Sinai e essa revelação foi
concentrada nos estreitos limites de um
só povo e de um só país do que que ele
tá falando
Deus falou uma primeira vez ó
aos homens do Monte Sinai
do que que ele tá falando
Moisés primeira Revelação ali mosaico
após 15 séculos Na verdade são 1200 anos
após 15 séculos uma segunda Revelação Se
dirigiu a todos os homens sem distinção
e é aquela de que desfrutamos ele tá
falando o quê o evangelho de Jesus só
que lembremos ele é católico tá
escrevendo no início do século XIX
quando Kardec era uma criancinha agora
que vem a bomba
e vereis por isso que ele usa o verbo no
futuro e vereis se os iluminados estão
errados ao encarar como mais ou menos
próxima uma terceira explosão da
onipotente bondade em favor do gênero
humano
ainda uma vez não censureis as pessoas
que disse se ocupam
quem falar disso gente fala para os
colegas católicos não persegue não e que
vem vem na própria Revelação razões para
prever uma revelação da Revelação a
revelação da Revelação a terceira
Revelação
três dias
Jonas era Rebelde
vai para dentro da baleia passam-se três
dias ele sai da baleia mas sim mansinho
peixe grande
Jesus entra para o túmulo carne
três dias sai do túmulo
ele tá querendo dizer
que existe um período de tempo que
começa com Moisés e fim da que a
doutrina espírita três dias três
revelações que é um período de vamos
dizer assim de incubação a lagarta
dentro do casulo
todos nós
ao longo desse período que começa com a
lei mosaica com os dez mandamentos o
advento da lei e se conclui com a
revelação da doutrina espírita durante
esse período nós estamos na verdade na
verdade vivendo uma
metamorfose no fim do terceiro período o
terceiro dia seja quando a missão da
doutrina espírita tiver consolidada a
revelação consolidado eu dou por
consolidada porque depois de Kardec e
Chico Xavier para mim o resto é repeteco
olha aqui
olha não tô falando mal dos outros
médiuns os outros livros não só que
novidade mesmo
eu sou nesse sentido eu sou radical Tá
bom então eu pego para vocês de agora em
diante o que que falta a gente fazer
sair do caso de
agora vocês vão assustar o que eu vou
ler aqui vamos perceber quem é de casa
que tá acompanhando aqui escrito vocês
vão fazer isso depois
quem vai Nossa Hoje nossa eu tô
atrasadíssimo gente ó Hoje eu vou
atrasar um pouquinho viu
Não esquece Vai do que que ele tá
falando aqui
daí Porque é preciso que os pregadores
desse novo Dom os pregadores da terceira
Revelação
possam citar as santas escrituras a
todos os povos
continua
os apóstolos não são tradutores tem
muitas outras ocupações espírito nenhum
dos Apóstolos vai vir explicar isso
agora para gente
mas a sociedade bíblica ele chama essa
geração
de interessados por Bíblia de sociedade
bíblica mas a sociedade bíblica
instrumento cego da Providência se a
gente está sendo instrumento da
Providência sem saber
prepara suas diferentes versões que os
verdadeiros enviados explicaram um dia
em virtude de uma missão legítima
o conteúdo o sinal do céu tá dado
agora muita coisa a gente pode tem muito
Bombom na caixa para a gente desenrolear
entendeu
a sociedade bíblica ou seja essas essa
esse conjunto de pessoas que sempre se
interessaram por Bíblia até então era um
inspirados mas fazia uma leitura da
Bíblia quase que as cegas só que agora
tem doutrina espírita da parada tem uma
lupa para você olhar mais de perto você
vê os detalhes
coisas vão ser decodificadas
mas não são novidades
Mas você falou que não vai ter mais
novidade não vai a gente vai descobrir
entender
mas essas coisas já estavam aí nos
últimos três dias
e agora o Gran Finale agora para
encerrar
Eurides lembra que você falou dos Poetas
aquela hora ele ele fecha a análise ele
fazendo essa relação entre o profeta e o
Poeta ele diz assim como os poetas que
até nos nossos tempos de fraqueza e
decrepitude ainda apresentam alguns
pálidos clarões do Espírito Profético
os grandes profetas do nosso tempo como
os cientistas se fecharam a maioria
deles o canal de comunicação
dos Espíritos superiores para as massas
tem sido a poesia
porque a poesia no nosso tempo no século
poucas pessoas leem livro de poesias mas
já é muito simbólico que o primeiro
livro que o Chico psicografou foi um
livro de poemas parnasia leitura só que
a poesia depois do Advento da indústria
fonográfica poesia a gente escuta o
tempo inteiro aonde eu ia dizer na rádio
né mas eu sou extemporâneo
hoje nas plataformas digitais né
e tudo mais no YouTube vamos ver como é
que é isso
prestem atenção nessa poesia já usei
esse poeta várias vezes aqui ainda vou
usar várias vezes porque eu sou fãzaço
Para mim é um dos Poetas mais profetas
da nossa música brasileira tão
negligenciada e abandonada
dizem que tem muita gente De agora
presta atenção dizem que tem muita gente
De agora se adiantando partindo para lá
para 2001 e dois e tempo para fora até
onde essa estrada do tempo vai dar
isso aqui foi escrito em 1972
num disco chamado Expresso 2222 por
Gilberto Gil e ele continua dizem que
parece o bonde do Morro do Corcovado
daqui ó uma subida
quem já subiu
é leitinho não é
mas sempre ascensional dizem que parece
o bonde do Morro do Corcovado daqui só
que não se pega e entra e senta e anda o
trilho é feito um brilho que não tem fim
continua
nunca se chega no Cristo concreto Cristo
concreto Cristo Redentor nunca se chega
de matéria ou qualquer coisa real
depois de 2001 e dois e tempo a fora o
Cristo é como que foi visto subindo ao
céu
subindo ao céu num véu de nuvens subindo
ao céu
segundo quem já andou no Expresso
segundo Emmanuel André Luiz Humberto de
Campos Bezerra de Menezes Eurípedes
Barsanulfo segundo quem já andou no
Expresso lá pelo ano 2000
fica até o final do percurso vida
ele não dá data mas lá pelo ano 2000
fica tal Estação final do percurso vida
na Terra mãe Concebida de Vento de Fogo
de água e sal de água e sal ou menina
de água e sal
E aí encerrei
com uma foto vocês vão ver depois na
verdade é uma pintura do Gilberto Gil
tocando com a netinha dele a flor né
geração antiga a geração nova
e a frase dele o refrão da música que é
um alerta hein para todos nós gente
começou a circular O Expresso 2222
vou repetir
atenção
porque começou a circular O Expresso
aqueles tempos preditos
chegaram
tá bom
essa semana que vem
[Música]